---
layout:     post
title:      线程池分析
date:       2016-06-16 14:13:00
summary:    常用线程池和自定义线程池
categories: jekyll pixyll
---
## 线程池分析

### 常用线程池

* ### Executors.newCachedThreadPool()
	创建一个根据需要创建新线程的线程池，但线程池中线程可用时重用。调用 execute 将重用以前构造的线程（如果线程可用）。如果现有线程没有可用的，则创建一个新线程并添加到池中。终止并从缓存中移除那些已有 60 秒钟未被使用的线程。
	
	`优点` 但是对于任务执行周期比较短的场景，有比较好的性能提升
	
	`缺点` 短时间内，任务过多，并且任务执行时间较长，那么线程池的线程数将暴涨。
	
* ### Executors.newSingleThreadExecutor
	创建一个使用单个 worker 线程的 Executor，以无界队列方式来运行该线程。可保证顺序地执行各个任务，并且在任意给定的时间不会有多个线程是活动的。
	
	`优点` 所有任务顺序执行。
	
	`缺点` 单个线程处理不过来，造成等待的
	
* ### Executors.newFixedThreadPool
	创建一个可重用固定线程数的线程池，以共享的无界队列方式来运行这些线程。在任意点，在大多数 nThreads 线程会处于处理任务的活动状态。如果在所有线程处于活动状态时提交附加任务，则在有可用线程之前，附加任务将在队列中等待。如果在关闭前的执行期间由于失败而导致任何线程终止，那么一个新线程将代替它执行后续的任务（如果需要）。在某个线程被显式地关闭之前，池中的线程将一直存在。 
	
	`优点` 固定线程处理任务，在多核cpu下，有更好的性能。
	
	`缺点` 任务等待
	
### 自定义线程池(ThreadPoolExecutor)
* ### 使用
	>ThreadPoolExecutor(int corePoolSize, int maximumPoolSize,long keepAliveTime, TimeUnit unit,BlockingQueue workQueue,RejectedExecutionHandler handler)
	
	corePoolSize： 线程池维护线程的最少数量
	
	maximumPoolSize：线程池维护线程的最大数量
	
	keepAliveTime： 线程池维护线程所允许的空闲时间
	
	unit： 线程池维护线程所允许的空闲时间的单位
	
	workQueue： 线程池所使用的缓冲队列
	
	handler： 线程池对拒绝任务的处理策略

* ### 规则
	
	一个任务通过 execute(Runnable)方法被添加到线程池，任务就是一个 Runnable类型的对象，任务的执行方法就是 Runnable类型对象的run()方法。当一个任务通过execute(Runnable)方法欲添加到线程池时：
	
1. 如果此时线程池中的数量小于corePoolSize，即使线程池中的线程都处于空闲状态，也要创建新的线程来处理被添加的任务。
2. 如果此时线程池中的数量等于 corePoolSize，但是缓冲队列 workQueue未满，那么任务被放入缓冲队列。
3. 如果此时线程池中的数量大于corePoolSize，缓冲队列workQueue满，并且线程池中的数量小于maximumPoolSize，建新的线程来处理被添加的任务。
4. 如果此时线程池中的数量大于corePoolSize，缓冲队列workQueue满，并且线程池中的数量等于maximumPoolSize，那么通过 handler所指定的策略来处理此任务。也就是：处理任务的优先级为：核心线程corePoolSize、任务队列workQueue、最大线程maximumPoolSize，如果三者都满了，使用handler处理被拒绝的任务。
5. 当线程池中的线程数量大于 corePoolSize时，如果某线程空闲时间超过keepAliveTime，线程将被终止。这样，线程池可以动态的调整池中的线程数。

* ### execute方法
	
* ### ThreadFactory
	通过提供不同的 ThreadFactory，可以改变线程的名称、线程组、优先级、守护进程状态
	
* ### 停止和关闭
	shutdown()： 不会立即终止线程池，而是要等所有任务缓存队列中的任务都执行完后才终止，但再也不会接受新的任务。
	
	shutdownNow()： 立即终止线程池，并尝试打断正在执行的任务，并且清空任务缓存队列，返回尚未执行的任务

	




	
	
	